SaaS: Software as a service: Distribuir aplicaciones en nube a traves de Internet.
        Gmail, Netflix, Twitter.
PaaS: Platform as a service: Plataformas de desarrollo ofrecidas como servicio online, integran todos los elementos necesarios para el desarrollo de aplicaciones web.
      Los usuarios de estos servicios pueden desarrollar ejecutar y administrar aplicaciones sin preocuparse de lo que habra por debajo    
        Google App Engine, Herouku, Openshift
IaaS: Infraestructure as a service: Nos permite virtualizar el Hardware y sistemas, nos permiten montar plataformas en ellas. Nos ofrecen recursos fisicos y virtuales encargandose de proporcionar
      el Hardware necesario.
        AWS, Azure y OpenStack.
CaaS: Containers as a service: Es un nivel intermedio localizado entre la Infraestructura y la Plataforma, se utiliza para dar contenedores bajo demanda, que nos ofrece parte de Infraestructura
      y parte de la Plataforma.
      Docker
FaaS: Function as a service: Sirven para que los desarrolladores dise単en, ejecuten y gestionen paquetes de apliaciones sin tener en cuenta la Infraestructura.
    AWS Lambda, OpenFaas, Google Cloud Functions.

HTTPS
HTTP 3.0 
Gemini

Capturar el certificado en una red segura utilizando cada uno de estos protocolos 
Conoces algun certificado raiz que haya caducado recientemente 



apt-get install apache2
ps -aux |grep "apache2"
a2 ensite
a2 dissite

/var/www/html --Index del server apache 
Directivas.
      ServerRoot- Configurar el directorio raiz de la instalacion.
      Timeout: Configurar tiempo maximo permitido antes de cerrar la conexion con el cliente
      KeepAlive: COnfigurar si se permiten conexiones persistentes
      MaxKeepAliveRequests: Configurar el maximo de conexiones persistentes
      HostnameLookups: Configurar el dise単en
      Include: Para incluir ficheros externos
      Alias: Permite definir directorios virtuales en lugares distintos a los indicados en la URL
      Redirect: Permite indicar que el documento ha sido actualizado o modificado

Comandos ngnix 
      nginx -v : Version de nginx
      nginx -V : Version de nginx completo
      nginx stop: Bajada del servidor rapida
      nginx quit: Bajada del servidor correctamente
Carpetas nginx
      conf-mime.types,nginx.Conf
      logs: logs
      html- similar a htdocs

Comandos para refrescar ventanas:

Posibles Preguntas Examen Practico: 
      Instalar servidor apache en Linux.
      Hacer que el servidor trabaje con 2 sitios en 2 puertos simultaneos.
      Crear pagina de error 404 en NGinx


Posibles preguntas teoricas:
      Comando instalacion de apache.
      Ruta de directorios al raiz del servidor apache 
      Directivas
      Donde se almacenan los logs en NGinx
      Comandos nginx
      Estructura de carpetas y utilidad
      
APUNTES TEMA 2
      ls comando para listar carpetas Linux
            ls -l para ver la info en detalle 
            ls -a para incluir los ocultos
            la -r para aplicar de forma recursiva
      chmod comando modificar permisos
      chown



FTP:
      Es un servicio orientado a conexion
      Creado en los 70
      Utiliza los puertos 20 y 21 en FTP, para datos y control respectivamente
      No tiene seguridad
      Software Parte cliente y parte servidor
Ejemplos de servidortes FTP
      proftpd
      vsftpd
      filezilla
Ejemplos de SW cliente 
      Navegador
      Modo texto
      SW grafico -> Filezilla, Cyberduck,winscp
Tipos de usuarios FTP
      Anonimos
            No autenticados
      Autenticados
            Del propio sistema 
      Virtuales
            Exclusivo del servidor FTP
FTP con certificados.
Descomentar directiva tls.conf
Activar Directiva TLSEngine, TLSLog y TLSProtocol linea 27 y 28 y linea 49
proftpd-gencert
permisos 600 al archivo .key generado
/etc/ssl/certs permisos 644 al .crt generado

apt-get install proftpd-mod-crypto 
descomentar linea 8 proftpd.conf
a単adir RequireValidShell      off a proftpd.conf
descomentar linea 21 de modules.conf
PARA CONECTAR CON O SIN CERTIFICADO  comentamos la linea 49 de tls.conf
     
Crear usuarios virtuales para FTP
Creamos carpeta para los usuarios en /var por ejemplo /var/ftp/usuario
Necesitamos conocer el uid de nuestro ftp con id ftp. por ejemplo uid=135(ftp)
Pegamos este comando 
sudo ftpasswd --passwd --name usuario1 --home /var/ftp/usuario1 --uid 135 --shell /bin/false --file /etc/proftpd/passwd.virtuales
Cambiamos los permisos al archivo passwd.virtuales a 640||| sudo chmod 640 /etc/proftpd/passwd.virtuales 
Cambiamos de propietario la carpeta del usuario||| sudo chown -R ftp /var/ftp/usuario1
Activamos la directiva defaultroot y separamos la virgulilla de la linea 39 de proftp.conf
A単adimos la directiva AuthUserFile        /etc/proftpd/passwd.virtuales a proftpd.conf
Reiniciamos el servidor
