Control de Versiones

Version: Estado del producto en un momento dado.
    Alfa: Probada en un entorno controlado
    Beta: Probada en un entorno no controlado
Repositorio: Lugar de almacenamiento del codigo
Rama/Branch: Flujos de trabajo independiente que parten de una version del proyecto determinada
Cambio: Modificacion de un recurso del proyecto
Conflictos: Cambios contradictorios dentro del mismo recurso
Revision: Versiones del proyecto

Tipos de sistemas de control de versiones
    Manual
    Sistemas gestionados
        Local: El repositorio no se comparte con tercero y esta instalado en la maquina y normalmente para un unico proyecto, backup estructurado de los recursos
        del proyecto, permite controlar versiones y ramas.
        Centralizado: El repositorio es unico y reside en un servidor central, la figura del jefe de proyecto es el encargado de aprobar los cambios que hayan de realizarse
        al repositorio. CVS, SVN y GitHub
        Distribuido: En el existen multiples repositorios y cada trabajador tiene un repositorio concreto, no dependemos de un unico servidor central, podemos realizar acciones
        entre los repositorios existentes y tenemos que estar preparados para solucionar conflictos en caso de que surjan. Git, Mercurial, Monotone. 

